# Онлайн чат
    Онлайн чат для обмена сообщениями между пользователями с логгированием всех сообщений.

## 1. Пользовательскаое или Клиентское приложение

 реализует 

 - пользовательский интерфейс (терминал)
  
 -  обработку ввода пользователем сообщений (текст)
  
 -  отправку сообщений на сервер через сокеты

## 2. Серверное приложение 

реализует 

- прием сообщений от пользователей
  
- отправку сообщений между подключенными пользователями
  
- управление подключениями (отключение, подключение)


> ## Примитивная схема работы чата: 
> #### Пользователь 1:  
> Ввод сообщения  
Отправка сообщения на сервер  
>
> #### Сервер  
> Получение сообщения от Пользователь 1 
Пересылка сообщения всем подключенным пользователям (Пользователь 2, Пользователь 3....)
> #### Пользователь 2
> Получение сообщения от сервера  
Отоброжение полученного сообщения в терминале


### Class Server
Класс Server  содержит методы и логику работы сервера.

 
    private static final List<PrintWriter> clients = new ArrayList<>();

 clients список для отправки сообщений всем подключенным пользователям

     private static String userName;
 
 userName имя текущего пользователя


    ServerPort serverPort = new ServerPortImp();
     try (ServerSocket serverSocket = new ServerSocket (serverPort.getPort())); 

 Создание экземпляра класса `ServerPort` для получения номера порта из файла "settings.txt".


С помощью `new Thread` для каждого нового пользователя создается  поток, который позволяет серверу продолжать принимать другие соединения одновременно.


   Метод `chatNotification` отправляет переданное сообщение всем подключенным клиентам.

Выход из чата осуществляется по команде `/exit`.


### Class User
Класс User  клиентское приложение для чата, которое подключается к серверу.

- `BufferedReader, InputStreamReader, PrintWriter`: используются для чтения и записи данных через сокеты.
- `Socket`: представляет соединение с сервером.
- `Scanner`: используется для считывания пользовательского ввода с терминала.
- `FileLogger`: производить логгирование сообщений в лог файл с текущей датой, дополняется при каждом запуске.

Поток `new Thread` используется в данном классе для чтения сообщений сервера, которые выводятся в консоль и записываются в лог файл.


## JUnit - тесты

`OnlineChatTest` - итеграционный тест, который проверяет функциональность серверного и клиентского приложений, тестирует подключение пользователей, обработку соеднинений, отправку и получение сообщений.

`MultiClientTest` - симулирование одновременного подключения нескольких пользователей к чату.




